Parte 1: Hola, me conecté por Telnet.

Parte 2: Hola, me conecté por SSH.

Parte 3: Preguntas

Telnet 

a) ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo Telnet?

Ventajas:

-  No pone límite a la hora de acceder a los recursos del sistema, siempre y cuando cuente con los permisos necesarios para ello.
-  Permite el acceso remoto a otro equipo y esto facilita optimizar el tiempo.

Desventajas:

-  No cifra ningún dato enviado a través de la conexión.
-  Solo es capaz de mostrar texto y números, sin gráficos ni color.

b) ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo SSH?

Ventajas

-  Permite a los usuarios controlar y modificar servidores remotos a través de internet.
-  Permite autentificación y encriptación para garantizar que las comunicaciones sean seguras.

Diferencias entre SSH y Telnet

- Telnet es inseguro y SHH permite encriptación de la información.
- Telnet no requiere autentificación y SHH si lo demanda.
- Telnet trabaja con una red pública y SHH con una red privada, ademas, usan puertos diferentes.
